---
layout: default
title: 功能介绍
parent: IP-Guard
nav_order: 1
---

IP-guard 基于系统管理思想和安全实践经验，全面考虑可能造成信息破坏及外
泄的各个方面，保护企业信息不被人为外泄、非法盗取、恶意篡改，帮助企业
对信息安全进行系统规划及管理。

IP-guard 通过灵活有力的管理，在保持企业活力的前提下规范终端行为，提升
企业执行力；管理人员通过单一控制台随时了解各台计算机运行状态，并进行
系统安全管理及资产管理。

IP-guard 的主要功能包括：
{: .fs-7 }

应用程序管控
{: .fs-6 }

记录应用程序使用的日志；
统计应用程序使用时间和百分比；
控制应用程序的运行。

网页浏览管控
{: .fs-6 }

记录浏览网页的网址和标题；
统计网页浏览的时间和百分比；
控制访问指定的网站或网页。

文档操作管控
{: .fs-6 }

记录所有文档的操作信息，包括不同类型存储设备以及各种文档操作；
记录其他计算机对本机共享目录的删除和修改操作；
可设定灵活的多种操作权限，控制文档的读取，修改和删除操作；
重要文档的复制和删除操作，可对文档进行备份。

打印内容管控
{: .fs-6 }

记录所有打印任务的日志；
完整记录文档打印映像；
控制打印操作。

设备管控
{: .fs-6 }

控制各种计算机设备的使用；
对任何新增加的设备进行控制。

网络控制
{: .fs-6 }

根据客户端类别以及网络地址和端口的类别进行网络通讯控制；
检测网络内的非法计算机，阻止非法计算机接入网络。

网络流量管控
{: .fs-6 }

记录网络通讯流量，并按照不同的口径进行统计；
根据不同的地址和端口范围，在不同时间段内实现流量控制。

屏幕监控
{: .fs-6 }

实时查看客户端的屏幕快照；
记录客户端的历史屏幕记录，根据不用的应用程序采用不同的记录频率；
可将屏幕历史转换为通用视频文件进行播放。

邮件管控
{: .fs-6 }

记录邮件收发的日志以及邮件的完整内容和附件的；
根据策略控制邮件的发送。

即时通讯控制
{: .fs-6 }

完整记录流行的即时通讯工具的对话时间，联系人和对话内容；
控制通过即时通讯工具向外发送文档；
对向外发送的文档进行备份。

资产管理
{: .fs-6 }

自动扫描每台终端的软硬件资产信息，详尽记录资产变更情况；
可自定义资产属性和类别对软硬件资产和非 IT 资产进行管理；
自动扫描微软产品补丁安装情况，对补丁进行自动分发和安装；
自动扫描客户端的安全漏洞，提供分析报告和解决方案；
自动部署和安装软件、指定程序或派送文档。

远程维护
{: .fs-6 }

实时查看客户端的运行信息，可执行远程操作；
远程连接到客户端桌面，进行远程协助；
支持进行远程文件传送。

移动存储控制
{: .fs-6 }

记录移动存储设备在网络内的使用，设定不同的访问权限，控制移动存储读取；
对移动存储设备中的文档进行自动加解密，在未经授权的计算机上无法读取。

文档透明加解密
{: .fs-6 }

重要文档自动强制加密；
设定加密文档的截屏、打印、复制/粘贴、拖拽、邮件发送等操作权限；
根据企业部门分级设定文档使用的分级授权管理权限；
解密外发申请审计；
离线权限控制、外发文档权限控制；
加密文档操作审计与备份。

安全桌面
{: .fs-6 }

通过虚拟出一个桌面，区别于平时使用的普通桌面，实现对常规、存储、共享、
程序、网络、设备、打印的管控。帮助企业在内网中构建一个逻辑隔离环境，既可替代传统
的物理隔离专网方案，又比磁盘加密方案更加完善，可以更好地覆盖多种专业应用场景。
安全桌面主要实现下列策略功能：

*. 常规：实现对使用权限、进入方式、退出和切换、安全密码等权限的控制

*. 存储：实现对隔离模式（默认）、加密盘、文档导入导出、隔离目录、还原目录
读写特权等权限的控制

*. 共享：实现对机密网络共享的控制；

*. 程序：实现对涉密程序、非涉密程序、禁止程序等多种模式的控制；

*. 网络：实现对机密网络和允许访问网络的控制；

*. 设备：实现对通讯设备等设备的安全桌面策略控制；

*. 打印：实现对打印设备的安全桌面策略控制。


